---
layout: post
title: "실리콘밸리 단기연수 리뷰"
description: 실리콘밸리 활동 기록
date:   2019-08-07 21:03:36 +0530
categories: SiliconValley
---
실리콘밸리 활동 기록! (08-01 ~ 08-05)

## 2019-08-01
### 활동 내용 : Google, Adobe, Computer History Museum 방문
우선 구글, 어도비를 방문하고 느낀 건 크게 세 가지였다. **먼저 회사 환경이 한국과 크게 달랐는데,** (기업마다 다르긴 하지만) 자유로운 출퇴근 시간, 수평적인 조직 구조 (팀 내에서)가 특히 눈에 띄었다. 회사의 미션에 따라서 새로운 방식을 계속 시도해 보는 것이 인상깊었고, 체계가 잘 갖추어져 있어서 회사로 인한 스트레스가 적다는 얘기를 들은 것도 인상깊었다. **두 번째로는 그런 회사는 필요한 사람을 뽑는다는 거였다.** 학벌에 크게 구애받지 않고 당장 팀에 필요한 사람을 뽑는 것 같았다. 어떻게 하면 내가 원하는 길을 가면서 다른 팀에 필요한 사람이 될지를 생각하게 된 계기가 되었다. **마지막으로는 나도 팀에 필요한 사람이 된다면 그런 회사에서 일을 할 수 있다는 걸 느꼈다.** 보통 "저 사람 구글에서 일한대~"라고 하면 까마득한 벽 같았지만, 그 벽의 실체를 본 기분이었다. 앞으로는 구체적인 계획을 세워서 벽이라고 생각했던 것에 다가가보아야겠다.

Computer History Museum에서는 말 그대로 컴퓨터의 시초부터 최전선까지 어떻게 컴퓨터가 발전되어왔는가를 시대별로 직접 눈으로 볼 수 있었다. 책에서만 본 것들 (Apple II 등등)을 보는 재미가 있었다.

## 2019-08-02
### 활동 내용 : 51 Conference 참여
컨퍼런스에서는 크게 두 가지 발표가 인상깊었다. 한 분은 Pinterest에서 오셨는데, Pinterest 유저가 가입하고 정착하기까지의 과정을 퍼널로 추상화해서 관리한다는 내용이었다. (AARRR 퍼널) 이때 유저한테 보낼 메일의 제목을 정하거나, 회원가입 폼을 개선하거나 할 때 다양한 의사결정에 있어서 데이터를 이용한다는 것을 알게 되었다. 또 어떤 분은 자신을 카멜레온이라고 소개하면서, 새로운 것을 배우고 도전할 수 있는 환경을 만들면서 성장해야 한다는 이야기를 들려주셨는데, 지금 내가 느끼는 슬럼프와도 연관이 있기 때문에 이 이야기가 많이 와닿았다. 그리고 코딩같은 하드 스킬 말고도 소프트 스킬을 길러야 한 다는 이야기를 하셨는데, 내가 평소에 생각하지 못했던 문제였고, 그래서 프로젝트에 있어서의 의사소통에도 관심을 갖게 되었다.

## 2019-08-03
### 활동 내용 : 51 Conference - Design Sprint
컨퍼런스 2일차에는 어바인 대학에서 연구를 하는 학부생 분들과 제품을 설계하게 되었다. 우리 조의 주제는 헬스케어였는데, 내가 생각하던 것보다 제품을 만든다는 게 매우 어려웠다. 맨 처음 문제를 정의하는 것부터 사용자와 피드백하고, 제품의 프로토타입을 만들고 검증하고, 한 단계 한 단계가 매우 중요한데 이를 제대로 지키지 못해서 주제에 동떨어지는 제품을 만들게 되었다. 다만 혼자 코딩을 하면서는 생각하지 못했는데, 이렇게 제품을 만들어보면서 어떻게 하면 다른 사람의 생각을 잘 지적하고 내 의견을 설득해 나갈지를 고민하게 되었다.

## 2019-08-04
### 활동 내용 : 51 Post Conference - Product Design
전에 한 Design Sprint가 새로운 제품을 만드는 거였다면, 이번에는 Google의 제품을 개선하는 프로그램이었다. 여기서  

## 2019-08-05
### 활동 내용 : 51 Post Conference - Idea Pitch at Google, Airbnb 방문

